Daniel Dalalama destacou a importância do conhecimento de négócios versus o uso de soluções prontas e automatizadas. Cite pelo menos uma solução de segurança usada em sistemas web de backend e justifique o porquê da possibilidade de não ser efetiva contra todos os tipos de ameaças?
R:Autenticação por tokens como JWT. Pode ser ineficaz contra ataques de replay ou se os tokens não forem protegidos ou expirarem adequadamente.


Marcelo Malaguitti defendeu a importância de agências de segurança especializadas na proteção contra ameaças cibernéticas. Cite pelo menos um tipo de ataque conhecido contra sistemas de backend e de que forma isso impactou nos negócios de uma empresa e/ou nos usuários.
R: SQL Injection. Exemplo: ataque à Sony Pictures em 2011, resultando em vazamento de dados de milhões de usuários e danos financeiros/reputacionais.